Repository: qnighy/cms
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Configuring a contest.po
Languages: ja

source: Configuring a contest
ja: コンテストの設定

source: In the following text "user" and "contestant" are used interchangeably.
ja: 以下のテキストでは、 "ユーザー" と "参加者" は同じ意味で使われています。

source: Configuration parameters will be referred to using their internal name, but it should always be easy to infer what fields control them in the AWS interface by using their label.
ja: このドキュメントでは、設定パラメーターをその内部的な名称で呼んでいますが、AdminWebServerインターフェース内でどのパラメーターが対応するかは、インターフェース内で表示される説明文を読めば簡単に推測できるでしょう。

source: Limitations
ja: 制限

source: Contest administrators can limit the ability of users to submit submissions and user_tests, by setting the following parameters:
ja: コンテスト管理者は、ユーザーが提出を行える能力を、次のパラメーターを設定することで制限できます：

source: These set, respectively, the maximum number of submissions/user_tests that will be accepted for a certain user. Any attempt to send in additional submissions/user_tests after that limit has been reached will fail.
ja: これらはそれぞれ、あるユーザーについて受け付けられる提出とユーザーテストの回数の上限を設定します。この制限に達したあとの、提出やユーザーテストの実行の試みは、失敗します。

source: These set, respectively, the minimum amount of time the user is required to wait after a submission/user_test has been submitted before he's allowed to send in new ones. Any attempt to submit a submission/user_test before this timeout has expired will fail.
ja: これらはそれぞれ、各ユーザーが提出やユーザーテストをしたあとに、次の提出またはユーザーテストを行うまでに待たなければいけない時間の最小値を設定します。この時間が経過しないうちに提出またはユーザーテストをしようとした場合、その試みは失敗します。

source: The limits can be set both on individual tasks and on the whole contest. For a submission to be accepted it has to verify the conditions on both the task *and* the contest. This means that a submission/user_test will be accepted only if the number of submissions/user_tests received so far for that task is strictly less that the task's "max_number" *and* the number of submissions/user_tests received so far for the whole contest (i.e. in all tasks) is strictly less than the contest's "max_number". The same holds for "min_interval" too: a submission/user_test will be accepted only if the time passed since the last submission/user_test for that task is greater than the task's "min_interval" *and* the time passed since the last submission/user_test received for the whole contest (i.e. in any of the tasks) is greater than the contest's "min_interval".
ja: この制限は個々の課題にも、コンテスト全体にも設定できます。提出が受理されるには、課題とコンテストの *両方* の条件を満たす必要があります。これはつまり、提出やユーザーテストは、その課題に対して行われた提出やユーザーテストの個数がその課題の "max_number" より真に小さく、 *かつ* コンテスト内で行われた (つまり、全ての課題に対して行われた) 提出やユーザーテストの個数がコンテスト自体の "max_number" より真に小さいときにのみ受理されるということを意味します。同様のことが "min_interval" についても言えます： つまり、提出やユーザーテストは、その課題に対する直前の提出やユーザーテストから経過した時間がその課題の "min_interval" よりも大きく、 *かつ* コンテスト内で行われたなかで直近の提出やユーザーテストから経過した時間がコンテスト自体の "min_interval" より大きいときにのみ受理されます。

source: Each of these fields can be left unset to prevent the corresponding limitation from being enforced.
ja: それぞれのフィールドを空にすることで、対応する制限が行われないよう設定できます。

source: Tokens
ja: トークン

source: Tokens are a concept introduced to provide contestants with limited access to the detailed results of their submissions on the private testcases.
ja: トークンは、非公開のテストケースに対する自分の提出の詳細な結果にアクセスできるような、限定的な権限を参加者に与えるために、導入された概念です。

source: For every submission sent in for evaluation, a contestant is always able to see if it succesfully compiled. He/she is also able to see its scores on the public testcases of the task, if any. All information about the other so-called private testcases is kept hidden. Yet, a contestant can choose to use one of its tokens to "unlock" a certain submission of his/her choice. After he/she does this, detailed results are available for all testcases, as if they were all public. A token, once used, is consumed and lost forever. Contestants have a set of available tokens at their disposal, where the ones they use are picked from. These sets are managed by CMS according to rules defined by the contest administrators, as explained later in this section. Note that the public/private results are arbitrarily provided by the :doc:`score types <Score types>` and are *usually* based on public/private testcases, but they could actually use other criteria.
ja: 評価手順に送られた提出については、参加者はそのコンパイルが成功したかどうかを知ることができます。参加者はさらに、その課題の公開テストケース(もし存在すれば)に対する点数を知ることもできます。それ以外のテストケース(非公開のテストケースと呼ばれる)に関する情報は全て、秘匿されます。しかし、参加者は自分の持っているトーケンを使用することで、特定の提出を "アンロック" するという選択をすることができます。参加者がそれをしたときは、全てのテストケースについての詳細な結果を知ることができるようになります。つまり、全てのテストケースが、公開テストケースであるかのように扱われます。それぞれのトークンは、一度使われると消費され、永遠に失われます。参加者は、自分が自由に使えるトークンのセットを所持していて、参加者がトークンを使うときはそこから消費します。このセットはCMSによって、コンテストの管理者が定義したルールにのっとって管理されています(指定の方法はこの節の中でおいおい説明します)。結果を公開にするか非公開にするかは、その問題の :doc:`スコアタイプ <Score types>` によって決められていることに注意してください。これは *普通は* 各テストケースが公開か非公開かという設定に基いて決められますが、実際には他の基準で決められることもありえます。

source: Tokens also affect the score computation. That is, all "tokened" submissions will be considered, together with the last submitted one, when computing the score for a task. See also :ref:`configuringacontest_score-rounding`.
ja: トークンは点数の計算にも影響を与えます。つまり、それぞれの課題の点数を計算するにあたって、最後の提出だけではなく、トークンが使用された全ての提出も考慮されるということです。 :ref:`configuringacontest_score-rounding` も参照してください。

source: There are two types of tokens: contest-tokens and task-tokens. When a contestant uses a token to unlock a submission he/she is in reality using two tokens, one of each type, and therefore needs to have both available. As the names suggest, contest-tokens are bound to the contest while task-tokens are bound to a specific task. That means that there is just one set of contest-tokens but there can be many sets of task-tokens (precisely one for every task). These sets are controlled independently by rules defined either on the contest or on the task.
ja: CMSのトークンは、コンテストトークンと課題トークンの二種類があります。参加者が自分の提出をアンロックするためにトークンを1つ使用するとき、実際にはコンテストトークンと課題トークンが1つずつ、合計2つのトークンが使用されています。したがって、提出をアンロックするためには両方のトークンが残っていないといけないということになります。名前から推測できるとおり、コンテストトークンはコンテストに関連づけられている一方、課題トークンは課題ごとに存在しています。つまり、コンテストトークンのセットがちょうど1つ存在しているのに対して、課題トークンのセットは複数(正確には、課題1つにつき1セット)存在しているということです。これらのセットはコンテストで定義されたルールと課題に設定されたルールによってそれぞれ独立に制御することができます。

source: A token set can be disabled (i.e. there will never be tokens available for use), infinite (i.e. there will always be tokens tokens available for use) or finite.
ja: トークンセットは、無効(つまり、利用可能なトークンは存在しえない)、無限(いつでも利用可能なトークンが存在する)、または有限、という3つの状態をもちます。

source: Rules consist of six parameters: ``token_initial``, ``token_gen_number``, ``token_gen_time``, ``token_max``, ``token_total`` and ``token_min_interval``. For a set to be disabled, the ``token_initial`` field has to be unset. For a set to be infinite, ``token_initial`` needs to be a non-negative integer, ``token_gen_number`` needs to be a positive integer and ``token_gen_time`` needs to be zero.
ja: トークンを制御するルールは6つのパラメーターからなります： ``token_initial``, ``token_gen_number``, ``token_gen_time``, ``token_max``, ``token_total``, そして ``token_min_interval`` です。トークンセットを無効にする場合は、 ``token_initial`` に何も設定しないでください。また、トークンセットを無限にする場合には、 ``token_initial`` に非負整数、 ``token_gen_number`` に正整数、そして ``token_gen_time`` に0を設定する必要があります。

source: Otherwise the token set is finite. This means that the token set can be effectively represented by a non-negative integer counter: its cardinality. When the contest starts (or when the user starts its per-user time-frame, see :ref:`configuringacontest_usaco-like-contests`) the set will be filled with ``token_initial`` tokens (i.e. the counter is set to ``token_initial``). If the set is not empty (i.e. the counter is not zero) the user can use a token. After that, the token is discarded (i.e. the counter is decremented by one). New tokens can be generated during the contest: ``token_gen_number`` new tokens will be given to the user after every ``token_gen_time`` minutes from the start (note that ``token_gen_number`` can be zero, thus disabling token generation). If ``token_max`` is set to a positive integer, the set cannot contain more than ``token_max`` tokens, therefore generation of new tokens will stop at that value (unset ``token_max`` to disable this limit).
ja: それ以外の場合は、トークンセットは有限になります。つまり、トークンセットは事実上、その個数をあらわす非負整数のカウンターで表現できるということになります。コンテストが始まると、 (あるいは、ユーザーが自分のユーザー毎の時間枠を開始すると。 これについては :ref:`configuringacontest_usaco-like-contests` を参照) トークンセットは ``token_initial`` 個のトークンの集まりになります。 (つまり、カウンターの値が ``token_initial`` になる。) また、新しいトークンがコンテスト中に生成されることがあります： 開始から ``token_gen_time`` 分が経過するごとに、そのユーザーに ``token_gen_number`` 個の新たなトークンが与えられます。 ( ``token_gen_number`` を0に設定することで、トークンの生成を無効化できます。) ``token_max`` に正整数を設定すると、そのトークンセットは ``token_max`` 個より多くのトークンを保持することができなくなり、その個数に達したときは新しいトークンの生成は止まります。 ( ``token_max`` を設定しなければ、この制限は行われません。)

source: The use of tokens can be limited with ``token_min_interval`` and ``token_total``: users have to wait at least ``token_min_interval`` seconds after they used a token before they can use another one (this parameter can be zero), and they cannot use more that ``token_total`` tokens in total (this parameter can be unset). Note that ``token_total`` has no effect if the token set is infinite.
ja: トークンの使用は、 ``token_min_interval`` と ``token_total`` によって制限することができます： つまり、ユーザーはトークンを使用してから次にトークンを使用するまで最低でも ``token_min_interval`` 秒待つ必要があります。 (このパラメーターは0に設定することができます。) そして、ユーザーは合計 ``token_total`` 個より多くのトークンを使うことはできません。 (このパラメーターを設定しないこともできます。) トークンセットが無限のときは、``token_total`` の設定は意味を持たないことに注意してください。

source: Having a finite set of both contest- and task-tokens can be very confusing, for the contestants as well as for the contest administrators. Therefore it's common to limit just one type of tokens, setting the other type to be infinite, in order to make the general token availability depend only on the availability of that type (e.g. if you just want to enforce a contest-wide limit on tokens set the contest-token set to be finite and set all task-token sets to be infinite). CWS is aware of this "implementation details" and when one type is infinite it just shows information about the other type, calling it simply "token" (i.e. removing the "contest-" or "task-" prefix).
ja: コンテストトークンと課題トークンの両方のトークンセットを有限に設定すると、参加者にとっても管理者にとっても大変ややこしいことになりえます。したがって、トークンが使えるかどうかを、コンテストか課題のどちらか一方のみで判断できるように、どちらか一方のみで制限を設定し、もう一方の種別は無限に設定するのが一般的です。 (例えば、使えるトークンをコンテスト全体で制限したいだけならば、コンテストトークンを有限に設定して、課題トークンは全て無限に設定します。) ContestWebServerはこうした "実装の詳細" をわかっているので、片方のトークンタイプが無限ならば、もう片方の情報についてのみ、単に "トークン" という用語を使って(つまり、"コンテストトークン" とか "課題トークン" といった具合にせずに)表示します。

source: Note that "token sets" are "intangible": they're just a counter shown to the user, computed dynamically every time. Yet, once a token is used, a Token object will be created, stored in the database and associated with the submission it was used on.
ja: なお、 "トークンセット" というのは、実体のあるオブジェクトではないことに注意してください： これは単にカウンターが毎回その場で計算され、ユーザーに表示されているに過ぎないということです。ただし、一度トークンが使用されれば、対応するTokenオブジェクトが生成され、データベースに保存されて、これが使われた提出に関連付けられます。

source: Changing token rules during a contest may lead to inconsistencies. Do so at your own risk!
ja: トークンに関するルールをコンテスト中に変更すると、不整合が発生するかもしれません。これを行うときは、自分の責任で行なってください！

source: Score rounding
ja: スコアの丸め

source: Based on the ScoreTypes in use and on how they are configured, some submissions may be given a floating-point score. Contest administrators will probably want to show only a small number of these decimal places in the scoreboard. This can be achieved with the ``score_precision`` fields on the contest and tasks.
ja: 使用するスコアタイプとその設定によっては、提出に対して浮動小数点数で点数が与えられることがあります。コンテスト管理者は、もしかしたらその小数点以下の数桁だけをスコアボードに表示したいと思うかもしれません。これは、コンテストと課題の ``score_precision`` フィールドを設定することで達成できます。

source: The score of a user on a certain task is the maximum among the scores of the "tokened" submissions for that task, and the last one. This score is rounded to a number of decimal places equal to the ``score_precision`` field of the task. The score of a user on the whole contest is the sum of the *rounded* scores on each task. This score itself is then rounded to a number of decimal places equal to the ``score_precision`` field of the contest.
ja: あるユーザーのある課題に対する点数は、 トークンを使用した提出と、最後の提出のなかで、最大の点数です。この点数は10進法で小数点以下、その課題に設定された ``score_precision`` 桁までで丸められます。あるユーザーのコンテスト全体における点数は 各課題の *丸められた後の* 点数の合計値になります。この点数自体もさらに、10進法で小数点以下、コンテストに設定された ``score_precision`` 桁まで丸められます。

source: Note that some "internal" scores used by ScoreTypes (for example the subtask score) are not rounded using this procedure. At the moment the subtask scores are always rounded at two decimal places and there's no way to configure that (note that the score of the submission is the sum of the *unrounded* scores of the subtasks). That will be changed soon. See :gh_issue:`33`.
ja: 各スコアタイプが得点計算の途中で使用する "内部的な" 点数 (例えば、小課題の点数) はこの方法で丸められるわけではありません。今のところ、小課題の点数は常に10進法で小数点以下2桁で丸められ、これを設定する方法はありません。 (提出に対する点数は小課題の *丸める前の* 点数の合計であることに注意してください。) これは近いうちに修正される予定です。 詳細は :gh_issue:`33` を参照してください。

source: The unrounded score is stored in the database (and it's rounded only at presentation level) so you can change the ``score_precision`` at any time without having to rescore any submissions. Yet, you have to make sure that these values are also updated on the RankingWebServers. To do that you can either restart ScoringService or update the data manually (see :doc:`RankingWebServer` for further information).
ja: 丸める前の点数はデータベース内に保管されていて、表示レベルにおいてのみ丸められているので、提出の点数計算を再度行うことなく ``score_precision`` の値を変更することができます。ただし、RankingWebServerにもこの値の変更を反映する必要があります。ScoringServiceを再起動するか、データを手動でアップデートすることで、変更を反映できます。 (より詳しい情報は、 :doc:`RankingWebServer` を見てください。)

source: Primary statements
ja: 主要な問題文

source: When there are many statements for a certain task (which are often different translations of the same statement) contest administrators may want to highlight some of them to the users. These may include, for example, the "official" version of the statement (the one that is considered the reference version in case of questions or appeals) or the translations for the languages understood by that particular user. To do that the ``primary_statements`` field of the tasks and the users has to be used.
ja: ある課題の問題文が多数ある場合(大抵は、同じ問題文に対する異なる翻訳があるという場合です)、コンテスト管理者はそのうちのいくつかをハイライトして表示したいと思うかもしれません。それは例えば、問題文の "オフィシャルな" バージョン (質問や抗議において参照されるとみなされるバージョン) や、ある特定のユーザーが理解できる言語への翻訳バージョンなどが考えられます。各課題と各ユーザーに存在する ``primary_statements`` フィールドを使うことで、これを実現できます。

source: The ``primary_statements`` field for the tasks is a JSON-encoded list of strings: it specifies the language codes of the statements that will be highlighted to all users. A valid example is ``["en_US", "it"]``. The ``primary_statements`` field for the users is a JSON-encoded object of lists of strings. Each item in this object specifies a task by its name and provides a list of language codes of the statements to highlight. For example ``{"task1": ["de"], "task2": ["de_CH"]}``.
ja: 課題に対する ``primary_statements`` フィールドは、JSONエンコードされた文字列のリストです： ここには全てのユーザーに対してハイライト表示する問題文の言語コードを指定します。正しい指定の例： ``["en_US", "it"]`` 。 ユーザーに対する ``primary_statements`` フィールドは、JSONエンコードされた文字列のリストのオブジェクトです。このオブジェクトの各要素には、課題をその名前で指定し、ハイライト表示したい言語コードのリストを与えます。例えば： ``{"task1": ["de"], "task2": ["de_CH"]}`` 。

source: Note that users will always be able to access all statements, regardless of the ones that are highlighted. Note also that language codes in the form ``xx`` or ``xx_YY`` (where ``xx`` is an `ISO 639-1 code <http://www.iso.org/iso/language_codes.htm>`_ and ``YY`` is an `ISO 3166-1 code <http://www.iso.org/iso/country_codes.htm>`_) will be recognized and presented accordingly. For example ``en_AU`` will be shown as "English (Australia)".
ja: ハイライト表示されているかどうかに関わらず、ユーザーはいつでも全ての問題文にアクセスできることに注意してください。また、 ``xx`` や ``xx_YY`` といった形の言語コード (ここで、 ``xx`` は `ISO 639-1 言語名コード <http://www.iso.org/iso/language_codes.htm>`_ で、 ``YY`` は `ISO 3166-1 国名コード <http://www.iso.org/iso/country_codes.htm>`_ ) が認識され、それに応じて表示されるということにも注意してください。例えば、 ``en_AU`` は "English (Australia) " と表示されます。

source: Timezone
ja: タイムゾーン

source: CMS stores all times as UTC timestamps and converts them to an appropriate timezone when displaying them. This timezone can be specified on a per-user and per-contest basis with the ``timezone`` field. It needs to contain a string in the format ``Europe/Rome`` (actually, any string recognized by `pytz <http://pytz.sourceforge.net/>`_ will work).
ja: CMSは全ての時刻データをUTCタイムスタンプで保管し、表示するときにそれを適切なタイムゾーンに変換します。このタイムゾーンはユーザー毎およびコンテスト毎を基準に ``timezone`` フィールドで設定できます。このフィールドは、 ``Europe/Rome`` というような形式の文字列を含んでいる必要があります。 (実際は、 `pytz <http://pytz.sourceforge.net/>`_ が認識する文字列なら何でもうまくいきます。)

source: When CWS needs to show a timestamp to the user it first tries to show it according to the user's timezone. If the string defining the timezone is unrecognized (for example it is the empty string), CWS will fallback to the contest's timezone. If it is again unable to interpret that string it will use the local time of the server.
ja: ContestWebServerがユーザーにタイムスタンプを表示する必要があるときは、まずはじめにユーザーのタイムゾーンに従って表示しようと試みます。もしタイムゾーンを定義する文字列の認識に失敗したら (例えばそれが空の文字列だったら)、 CWSは代わりにコンテストのタイムゾーンで表示しようとします。もしコンテストのタイムゾーンを表す文字列の解釈にも失敗したら、CWSはサーバーの現地時間を利用します。

source: User login
ja: ユーザーログイン

source: Users log into CWS using a username and a password. These have to be specified, respectively, in the ``username`` and ``password`` fields (in cleartext!). These credentials need to be inserted (i.e. there's no way to have an automatic login, a "guest" session, etc.) and, if they match, the login (usually) succeeds. The user needs to login again if he/she doesn't navigate the site for ``cookie_duration`` seconds (specified in the :file:`cms.conf` file).
ja: ユーザーはユーザー名とパスワードを使ってCWSにログインします。ユーザー名とパスワードはそれぞれ、 ``username`` と ``password`` フィールドに (平文で！) 指定する必要があります。この認証手順は必ず行われる必要があり (つまり、自動ログインや "ゲスト" セッションなどの方法はない)、 それがマッチすれば、ログインは(普通は)成功します。もしユーザーが ``cookie_duration`` 秒 ( :file:`cms.conf` ファイルで指定されている) 以上の間このサイトを閲覧しなかったら、再度ログインし直す必要があります。

source: In fact, there are other reasons that can cause the login to fail. If the ``ip_lock`` option (in :file:`cms.conf`) is set to ``true`` then the login will fail if the IP address that attempted it is different from the ``ip`` field of the specified user. If ``ip`` is ``0.0.0.0`` then this check will be skipped, even if ``ip_lock`` is ``true``. Note that if a reverse-proxy (like nginx) is in use then it is necessary to set ``is_proxy_used`` (in :file:`cms.conf`) to ``true``.
ja: 実は、ログインが失敗する別の要因もあります。もし ``ip_lock`` オプション ( :file:`cms.conf` の) が ``true`` に設定されていて、ログインを試みたIPアドレスが指定されたユーザーの ``ip`` フィールドの値と異なっていたら、ログインは失敗します。ただし、もし ``ip`` が ``0.0.0.0`` ならば、 ``ip_lock`` が ``true`` に設定されている場合でも、このチェックはスキップされます。もし(nginxなどの)リバースプロキシを使っている場合は、 ``is_proxy_used`` ( :file:`cms.conf` の) を ``true`` に設定する必要があることに注意してください。

source: The login can also fail if ``block_hidden_users`` (in :file:`cms.conf`) is ``true`` and the user one wants to login as has the ``hidden`` field set.
ja: また、 ``block_hidden_users`` ( :file:`cms.conf` の) が ``true`` になっていて、ログインしようとしているユーザーの ``hidden`` フィールドが設定されている場合も、ログインは失敗します。

source: USACO-like contests
ja: USACO形式のコンテスト

source: The most peculiar trait of the `USACO <http://usaco.org/>`_ contests is that the contests themselves are many days long but each user is only able to compete for a few hours after their first login (after that he/she is not able to send any more submissions). This can be done in CMS too, using the ``per_user_time`` field of contests. If it is unset the contest will behave "normally", that is all users will be able to submit solutions from the contest's ``start`` until the contest's ``stop``. If, instead, ``per_user_time`` is set to a positive integer value then an use will only have a limited amount of time. In particular, after he/she logs in, he/she will be presented with an interface similar to the pre-contest one, with one addition: a "start" button. Clicking on this button starts the time-frame in which the user can compete (i.e. read statements, download attachments, submit solutions, use tokens, send user_tests, etc.). This time-frame ends after ``per_user_time`` seconds or when the contest ``stop`` time is reached, whichever comes first. After that the interface will be identical to the post-contest one: the user won't be able to do anything. See :gh_issue:`61`.
ja: `USACO <http://usaco.org/>`_ の最も特異な性質は、コンテスト自体は何日も長い間開催されているけれども、それぞれのユーザーは自分がはじめてログインしてから数時間の間だけ競技に参加できる (そして、それ以降は提出することはできない) という点です。 これは、コンテストの ``per_user_time`` フィールドを設定することで、CMSでも実現することができます。このフィールドに値が設定されていないときは、そのコンテストは "普通に" 振舞います。つまり、全てのユーザーがコンテストの ``start`` から ``stop`` までの間に解答を提出することができます。いっぽう、もし ``per_user_time`` に正整数を設定したときは、ユーザーはある決まった長さの時間だけ参加できます。具体的には、ユーザーがログインすると、コンテスト前に表示されるのと似たような、しかし "開始" ボタンがついている画面が表示されます。このボタンを押すことで、そのユーザーが競技に参加できる時間枠が開始します。(つまり、問題文を読んだり、添付のファイルをダウンロードしたり、解答を提出したり、トークンを使ったり、ユーザーテストを送ったり、などなど) この時間枠は、 ``per_user_time`` 秒が経過するか、 コンテストの ``stop`` 時刻になるか、いずれか早い方が来た時点で終了します。時間枠が終了したあとは、インターフェースはコンテスト後のそれと同様のものになります： つまり、ユーザーは何もできなくなります。 :gh_issue:`61` も参照してください。

source: The time at which the user clicks the "start" button is recorded in the ``starting_time`` field of the user. You can change that to shift the user's time-frame (but we suggest to use ``extra_time`` for that, explained in :ref:`configuringacontest_extra-time`) or unset it to make the user able to start its time-frame again. Do so at your own risk!
ja: ユーザーが "開始" ボタンをクリックした時刻は、ユーザーの ``starting_time`` フィールドに記録されます。これを変更することでそのユーザーの時間枠をずらしたり(ただし、そうしたい場合は :ref:`configuringacontest_extra-time` で説明されている ``extra_time`` を使うことを勧めます)、このフィールドを削除することでそのユーザーが時間枠を再スタートできるようにすることができます。これを行うときは、自身の責任で行なってください！

source: Extra time
ja: 延長時間

source: Contest administrators may want to give some users a short additional amount of time in which they can compete to compensate for an incident (e.g. a hardware failure) that made them unable to compete for a while during the "intended" time-frame. That's what the ``extra_time`` field of the users is for. The time-frame in which the user is allowed to submit solutions is expanded by its ``extra_time``, even if this would lead the user to be able to submit after the end of the contest.
ja: コンテスト管理者は、ユーザーが "意図された" 時間枠の中で少しの間競技に参加することができなくなるような出来事(例えば、ハードウェアの故障) が発生したときに、その埋め合わせのために、一部のユーザーが競技できる時間を少し増やしたいと思うことがあるかもしれません。 ユーザー毎の ``extra_time`` フィールドはそのために存在しています。そのユーザーが解答を提出することが許される時間枠は、 ``extra_time`` だけ延長されます。これによってコンテストの終了時刻以降にもそのユーザーが提出可能になる場合でも、時間枠は延長されます。

source: Note that in its extra time the user will continue to receive newly generated tokens. If you don't want him/her to have more tokens that other contestants set the ``token_total`` parameter described above to the number of tokens you expect a user to have at his/her disposal during the whole contest (if it doesn't already have a value less than or equal to this). See also :gh_issue:`29`.
ja: この延長時間の間も、ユーザーは新しく生成されたトークンを受け取ることに注意してください。もし、そのユーザーが他の参加者より多くのトークンを受け取るのが好ましくないときは、前述の ``token_total`` パラメーターを、コンテスト期間全体でそのユーザーが自由に使えるトークン数として好ましい値に設定してください(もしこの値が既にその値以下ではないのならば)。 :gh_issue:`29` も参照してください。

source: Note also that submissions sent during the extra time will continue to be considered when computing the score, even if the ``extra_time`` field of the user is later reset to zero (for example in case the user loses the appeal): you need to completely delete them from the database.
ja: 延長時間の間に送られた提出は、そのユーザーの ``extra_time`` フィールドがあとで0にリセット(例えば、そのユーザーに延長時間を与える理由がなくなったとき。) されても、点数計算で考慮され続けます： そのため、それらの提出をデータベースから完全に消去する必要があります。
